---
date: 2010-07-20 20:08
title: Работа в стартапе
slug: job
layout: page
published: false
---

<h2>﻿Технический писатель</h2>
внутренние алгоритмы сервиса и сможет в любой момент ответить, что делает тот или иной кусок кода, а так же где найти «то, что делает вот- так».  Кроме того, большим плюсом будет умение описывать код в
функциональных спецификациях (RSpec, Cucumber) или писать блочные тесты (Test::Unit, Shoulda).

Функциональные задачи:
<ul>
	<li>написание технической документации кода (серверного и клиентского);</li>
	<li>описание внутренних алгоритмов работы сайта;</li>
	<li>написание спецификаций или unit-тестов к коду сервиса.</li>
</ul>
Требования к кандидату:
<ul>
	<li>хорошее знание английского языка (технического);</li>
	<li>понимание принципов TDD и BDD;</li>
	<li>знание Ruby, умение пользоваться Test::Unit и/или RSpec, Cucumber;</li>
	<li>знание JavaScript и библиотек для его тестирования;</li>
	<li>умение разбираться в чужом коде;</li>
	<li>умение работать в команде, общаться с коллегами.</li>
</ul>
Трудоустройство официальное, оклад — по результатам собеседования.
Работа на полный день, в офисе, в самом центре Санкт-Петербурга (метро «Невский проспект»).

Присылайте резюме на <a href="mailto:al+ii-technical-writer@semyonov.us">al+ii-technical-writer@semyonov.us</a>
Примеры написанных Вами спецификаций/тестов тоже будут кстати.
<h2>Дизайнер интерфейсов</h2>
Нашему стартапу нужен Рома Воронежский. Но он уже работает в Студии Артемия Лебедева.

Если вы — клон Ромочки, или другой хороший графический дизайнер (с навыками дизайнера взаимодействия), умеющий придумывать красивые и удобные интерфейсы, любящий хорошие, понятные иконки, уважающий точность и аккуратность, и желающий, при этом, устроиться на постоянную работу в Санкт-Петербурге, напишите мне.

Обязанности:
<ul>
	<li>разработка браузерного и мобильного интерфейсов сервиса, соответствующих функциональному описанию;</li>
	<li>предоставление макетов для их последующей вёрстки;</li>
	<li>рисование выразительных, интуитивно понятных иконок.</li>
</ul>
Требования к кандидату:
<ul>
	<li>знание принципов построения пользовательских интерфейсов;</li>
	<li>желание сделать интерфейс проще и удобнее;</li>
	<li>умение работать в команде;</li>
	<li>опыт работы в сфере дизайна интернет-сервисов.</li>
</ul>
Пол и возраст значения не имеют.
Высшее образование желательно, но не обязательно.

Трудоустройство официальное, оклад — по результатам собеседования.
Работа на полный день, в офисе, в самом центре Санкт-Петербурга (метро «Невский проспект»).

Присылайте резюме и ссылку на портфолио на <a href="mailto:al+ii-web-designer@semyonov.us">al+ii-web-designer@semyonov.us</a>
Примеры написанных Вами спецификаций/тестов тоже будут кстати.
