---
date: 2011-08-09 00:12
title: Возрождение блога разработчика веба
slug: site-reborn
type: post
tags: Geolocation, HTML 5, JavaScript, Mobile, Ruby, Ubuntu, вакансии, работа, стартап
published: false
---

Давно ничего не писал. То ли вдохновения не было, то ли просто думал, что «всё уже написано до нас».

Сейчас я участвую в довольно интересном стартапе, в роли технического директора и ведущего разработчика. Занимаюсь пока несколько нетипичными для себя занятиями: очень мало программирования, но много проектирования, различной документации, общения с сотрудниками других компаний, которые будут обеспечивать расширенную функциональность разрабатываемого нами сервиса, собеседования (кстати, обратите внимание на наши вакансии [дизайнера интерфейсов](http://moikrug.ru/vacancies/819256709/ "Вакансия дизайнера интерфейсов") и [технического писателя](http://moikrug.ru/vacancies/782116511/ "Вакансия технического писателя") и прочее.

Но скоро (надеюсь, *очень скоро*), буду и вновь писать код в своё удовольствие и на благо компании :-)

Пока составлял план разработки, понял что научиться нужно будет ещё очень и *очень* многому. А учиться, для меня, подразумевает и *делиться полученными знаниями*, в том числе. Постараюсь почаще описывать различные используемые нами технологии и процессы разработки в этом блоге. А «вести с полей» всегда можно увидеть в [моём микроблоге на Жуике](http://juick.com/rr/?tag=работа "Вести с полей о работе над текущим проектом"), они отмечены тегом «работа».

Ну и, кроме того, думаю слегка разбавлять технические статьи различными мыслеизъявлениями.

Оставайтесь на связи! ;-)

P. S. И задайте, пожалуйста, какие-нибудь темы для обсуждения. Что вы хотите узнать о *разработке* стартапа (но, пока, не о нём самом)? Для затравки, несколько ключевых слов про используемые технологии: **mobile**, **iPhone**, **Android**,  **realtime**, **geolocation**, **Ruby**, **JavaScript**, **HTML 5**, **Ubuntu**.
