---
date: 2011-08-09 00:12
title: Возрождение блога разработчика веба
slug: site-reborn
type: post
tags: Android, geolocation, HTML 5, iPhone, JavaScript, mobile, realtime, Ruby, Ubuntu, вакансии, работа, стартап
published: false
---

<div xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">Давно ничего не писал. То ли вдохновения не было, то ли просто думал, что «всё уже написано до нас».

Сейчас я участвую в довольно интересном стартапе, в роли технического директора и ведущего разработчика. Занимаюсь пока несколько нетипичными для себя занятиями: очень мало программирования, но много проектирования, различной документации, общения с сотрудниками других компаний, которые будут обеспечивать расширенную функциональность разрабатываемого нами сервиса, собеседования (кстати, обратите внимание на наши вакансии <a href="http://moikrug.ru/vacancies/819256709/" title="Вакансия дизайнера интерфейсов">дизайнера интерфейсов</a> и <a href="http://moikrug.ru/vacancies/782116511/" title="Вакансия технического писателя">технического писателя</a>) и прочее.

Но скоро (надеюсь, <em>очень скоро</em>), буду и вновь писать код в своё удовольствие и на благо компании :-)

Пока составлял план разработки, понял что научиться нужно будет ещё очень и <em>очень</em> многому. А учиться, для меня, подразумевает и <em>делиться полученными знаниями</em>, в том числе. Постараюсь почаще описывать различные используемые нами технологии и процессы разработки в этом блоге. А «вести с полей» всегда можно увидеть в <a href="http://juick.com/rr/?tag=работа" title="Вести с полей о работе над текущим проектом">моём микроблоге на Жуике</a>, они отмечены тегом «работа».

Ну и, кроме того, думаю слегка разбавлять технические статьи различными мыслеизъявлениями.

Оставайтесь на связи! ;-)

P. S. И задайте, пожалуйста, какие-нибудь темы для обсуждения. Что вы хотите узнать о <em>разработке</em> стартапа (но, пока, не о нём самом)? Для затравки, несколько ключевых слов про используемые технологии: <strong>mobile</strong>, <strong>iPhone</strong>, <strong>Android</strong>,  <strong>realtime</strong>, <strong>geolocation</strong>, <strong>Ruby</strong>, <strong>JavaScript</strong>, <strong>HTML 5</strong>, <strong>Ubuntu</strong>.</div>
